# **Программа для автоматического перевода текста с использованием Yandex Translate API ✨**

>Данная программа предназначена для автоматического перевода текста из одного языка на другой с помощью Yandex Translate API. Она позволяет сравнивать два JSON файла, определять отсутствующие переводы и автоматически добавлять переведенные тексты во второй файл.

# Установка ⚙️
Для работы программы необходимо установить следующие зависимости с помощью npm:

```sh
npm install axios
npm install readline
npm install fs
```

Перед запуском программы необходимо указать свой [IAM-токен] от Yandex Cloud в переменной "IAM_TOKEN" и идентификатор вашего каталога ([FOLDER_ID]) в коде программы:

```sh
const IAM_TOKEN = 'Ваш_IAM_ТОКЕН';
const FOLDER_ID = 'Ваш_FOLDER_ID';
```

# Запуск ✅
Запустите программу, выполнив команду:

```sh
node app.js
```

- При запуске программы вы должны ввести пути к двум JSON файлам, которые необходимо сравнить, и язык, на который требуется перевести отсутствующие тексты.

- Программа выполнит сравнение файлов и определит отсутствующие переводы.

- Если в файлах найдены отсутствующие переводы, программа автоматически добавит переведенные тексты во второй файл и выведет сообщение об успешном выполнении.

- Если отсутствующих переводов не найдено, программа выведет сообщение "Нет отсутствующих слов".

## Важно ❗️❗️❗️
>Убедитесь, что ваши файлы имеют формат JSON и содержат текст, который вы хотите перевести!

>Убедитесь, что введенный языковой код корректен и поддерживается Yandex Translate API!

>Вам необходимо иметь действующий IAM-токен от Yandex Cloud и доступ к Yandex Translate API!

## Контакты 📲
| Мессенджер | Адрес |
| ------ | ------ |
|e-mail|adam.dadov@yandex.ru|
|Телеграм|@Berserk_7700|


[IAM-токен]: <https://cloud.yandex.ru/docs/iam/operations/iam-token/create>
[FOLDER_ID]: <https://cloud.yandex.ru/docs/resource-manager/operations/folder/get-id>
